Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 71 | emplacement 928-934 | Ajouté le mardi 9 janvier 2024 20:39:40

Globalement, une entreprise est un processus capable d’être répété qui : 1. crée et distribue quelque chose de valeur… 2. … répondant à un désir ou à un besoin d’autres individus… 3. … à un prix qu’ils sont prêts à payer… 4. … et d’une manière qui satisfait leurs besoins et leurs attentes… 5. … en vue de dégager des bénéfices suffisants pour ses propriétaires afin de poursuivre son activité.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 72 | emplacement 938-946 | Ajouté le mardi 9 janvier 2024 20:41:24

Toute entreprise est, par essence, un ensemble de cinq processus Interdépendants (concept abordé ultérieurement) : 1. La création de valeur. Découvrir ce que les gens veulent ou ce dont ils ont besoin, puis le créer. 2. Le marketing. Attirer l’attention et développer une demande pour ce que vous avez créé. 3. La vente. Transformer des prospects en clients qui paient. 4. Délivrer la valeur. Donner à vos clients ce que vous leur avez promis et vous assurer qu’ils sont satisfaits. 5. La finance. Gagner suffisamment d’argent pour poursuivre votre activité et récompenser vos efforts.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 82 | emplacement 1087-1089 | Ajouté le jeudi 11 janvier 2024 21:13:24

1. L’urgence. Dans quelle mesure votre offre répond-elle à un besoin ou à un désir immédiat des individus ? (Louer un vieux film n’a pas de caractère d’urgence, alors qu’assister à la première projection officielle d’un nouveau film est d’une urgence extrême puisque l’événement ne se produit qu’une fois.)
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 82 | emplacement 1090-1103 | Ajouté le jeudi 11 janvier 2024 21:13:35

La taille du marché. Combien de personnes sont prêtes à acheter ce genre de choses ? (Le marché des cours de tressage de paniers en osier est très restreint, alors que celui des traitements anticancéreux est énorme.) 3. Le prix possible. Quel est le prix le plus élevé qu’un acheteur type serait prêt à payer pour trouver une solution à son problème ? (Les sucettes se vendent quelques centimes, les porte-avions quelques milliards.) 4. Le coût d’acquisition d’un client. Est-il facile de gagner un nouveau client ? En moyenne, combien allez-vous investir – en termes d’argent, de temps et d’énergie – pour générer une vente ? (Les restaurants situés sur des lieux de passage très fréquentés, notamment au bord des autoroutes et des nationales, n’ont guère besoin d’investir pour attirer de nouveaux clients, contrairement aux candidats qui doivent parfois dépenser des millions pour répondre à un gros appel d’offres d’infrastructure.) 5. Le coût pour délivrer la valeur. À combien estimez-vous le coût de la création de la valeur pour la délivrer en termes de temps, d’argent et d’énergie ? (Transmettre des fichiers par Internet est quasiment gratuit, alors qu’il faut des millions pour inventer un produit et construire une usine.) 6. L’originalité de l’offre. Quel est le degré de singularité de votre offre comparée aux offres existantes de la concurrence et dans quelle mesure est-il facile pour vos concurrents de vous copier ? (Il existe de nombreux salons de coiffure, mais rares sont les entreprises à proposer des voyages dans l’espace.)
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 83 | emplacement 1103-1113 | Ajouté le jeudi 11 janvier 2024 21:13:43

La rapidité de mise sur le marché. Avec quelle rapidité pouvez-vous créer quelque chose à vendre ? (Vous n’avez besoin que de quelques minutes pour proposer à votre voisin de tondre sa pelouse, alors que créer une banque peut prendre des années.) 8. L’investissement initial. Combien allez-vous devoir investir avant d’être prêt à vendre votre produit ? (Pour faire du ménage, vous n’avez besoin que de quelques produits de nettoyage bon marché. Mais si vous voulez exploiter une mine d’or, l’achat du terrain et le matériel d’extraction vont vous coûter des millions.) 9. Le potentiel de ventes additionnelles. Pourriez-vous réaliser des ventes connexes à l’offre que vous proposez à vos clients ? (Les clients qui achètent des rasoirs ont besoin de mousse de rasage et de lames de rechange, mais si vous achetez un frisbee, vous n’en avez pas besoin d’un autre, à moins de le perdre.) 10. Le potentiel de persistance. Une fois que vous avez créé votre offre initiale, quelle somme de travail supplémentaire allez-vous devoir lui consacrer pour continuer à la vendre ? (Le conseil en entreprise réclame un travail continu, tandis qu’un livre peut être produit une seule fois, puis continuer de se vendre sans travail supplémentaire.)
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 93 | emplacement 1234-1237 | Ajouté le lundi 15 janvier 2024 09:36:58

Pour être prospère, une entreprise orientée service doit : 1. Avoir des employés qui possèdent une compétence, un talent ou une capacité que les clients réclament mais ne peuvent pas ou ne veulent pas mettre en œuvre eux-mêmes.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 93 | emplacement 1237-1239 | Ajouté le lundi 15 janvier 2024 09:37:05

Veiller à ce que le service qu’elle offre soit toujours de qualité optimale. 3. Attirer des clients et les fidéliser.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 112 | emplacement 1532-1541 | Ajouté le mardi 16 janvier 2024 09:36:16

La Valeur perçue détermine le prix que vos clients sont disposés à payer pour ce que vous leur offrez. Plus un prospect attache de la valeur à votre offre, plus il sera susceptible de l’acheter et plus il acceptera d’y mettre le prix. Les offres les plus valables aux yeux des clients possèdent une ou plusieurs des caractéristiques suivantes. Elles :  Satisfont un ou plusieurs des Besoins humains fondamentaux.  Ont un Résultat final (concept abordé ultérieurement) attractif et facile à visualiser.  Autorisent un Prix de la solution de facilité maximal en minimalisant les tracas à supporter par l’utilisateur final.  Satisfont la Recherche de statut social du prospect en lui apportant des Signaux sociaux (concept abordé ultérieurement) désirables qui l’aident à donner une bonne impression aux autres.
==========
