Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 71 | emplacement 928-934 | Ajouté le mardi 9 janvier 2024 20:39:40

Globalement, une entreprise est un processus capable d’être répété qui : 1. crée et distribue quelque chose de valeur… 2. … répondant à un désir ou à un besoin d’autres individus… 3. … à un prix qu’ils sont prêts à payer… 4. … et d’une manière qui satisfait leurs besoins et leurs attentes… 5. … en vue de dégager des bénéfices suffisants pour ses propriétaires afin de poursuivre son activité.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 72 | emplacement 938-946 | Ajouté le mardi 9 janvier 2024 20:41:24

Toute entreprise est, par essence, un ensemble de cinq processus Interdépendants (concept abordé ultérieurement) : 1. La création de valeur. Découvrir ce que les gens veulent ou ce dont ils ont besoin, puis le créer. 2. Le marketing. Attirer l’attention et développer une demande pour ce que vous avez créé. 3. La vente. Transformer des prospects en clients qui paient. 4. Délivrer la valeur. Donner à vos clients ce que vous leur avez promis et vous assurer qu’ils sont satisfaits. 5. La finance. Gagner suffisamment d’argent pour poursuivre votre activité et récompenser vos efforts.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 82 | emplacement 1087-1089 | Ajouté le jeudi 11 janvier 2024 21:13:24

1. L’urgence. Dans quelle mesure votre offre répond-elle à un besoin ou à un désir immédiat des individus ? (Louer un vieux film n’a pas de caractère d’urgence, alors qu’assister à la première projection officielle d’un nouveau film est d’une urgence extrême puisque l’événement ne se produit qu’une fois.)
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 82 | emplacement 1090-1103 | Ajouté le jeudi 11 janvier 2024 21:13:35

La taille du marché. Combien de personnes sont prêtes à acheter ce genre de choses ? (Le marché des cours de tressage de paniers en osier est très restreint, alors que celui des traitements anticancéreux est énorme.) 3. Le prix possible. Quel est le prix le plus élevé qu’un acheteur type serait prêt à payer pour trouver une solution à son problème ? (Les sucettes se vendent quelques centimes, les porte-avions quelques milliards.) 4. Le coût d’acquisition d’un client. Est-il facile de gagner un nouveau client ? En moyenne, combien allez-vous investir – en termes d’argent, de temps et d’énergie – pour générer une vente ? (Les restaurants situés sur des lieux de passage très fréquentés, notamment au bord des autoroutes et des nationales, n’ont guère besoin d’investir pour attirer de nouveaux clients, contrairement aux candidats qui doivent parfois dépenser des millions pour répondre à un gros appel d’offres d’infrastructure.) 5. Le coût pour délivrer la valeur. À combien estimez-vous le coût de la création de la valeur pour la délivrer en termes de temps, d’argent et d’énergie ? (Transmettre des fichiers par Internet est quasiment gratuit, alors qu’il faut des millions pour inventer un produit et construire une usine.) 6. L’originalité de l’offre. Quel est le degré de singularité de votre offre comparée aux offres existantes de la concurrence et dans quelle mesure est-il facile pour vos concurrents de vous copier ? (Il existe de nombreux salons de coiffure, mais rares sont les entreprises à proposer des voyages dans l’espace.)
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 83 | emplacement 1103-1113 | Ajouté le jeudi 11 janvier 2024 21:13:43

La rapidité de mise sur le marché. Avec quelle rapidité pouvez-vous créer quelque chose à vendre ? (Vous n’avez besoin que de quelques minutes pour proposer à votre voisin de tondre sa pelouse, alors que créer une banque peut prendre des années.) 8. L’investissement initial. Combien allez-vous devoir investir avant d’être prêt à vendre votre produit ? (Pour faire du ménage, vous n’avez besoin que de quelques produits de nettoyage bon marché. Mais si vous voulez exploiter une mine d’or, l’achat du terrain et le matériel d’extraction vont vous coûter des millions.) 9. Le potentiel de ventes additionnelles. Pourriez-vous réaliser des ventes connexes à l’offre que vous proposez à vos clients ? (Les clients qui achètent des rasoirs ont besoin de mousse de rasage et de lames de rechange, mais si vous achetez un frisbee, vous n’en avez pas besoin d’un autre, à moins de le perdre.) 10. Le potentiel de persistance. Une fois que vous avez créé votre offre initiale, quelle somme de travail supplémentaire allez-vous devoir lui consacrer pour continuer à la vendre ? (Le conseil en entreprise réclame un travail continu, tandis qu’un livre peut être produit une seule fois, puis continuer de se vendre sans travail supplémentaire.)
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 93 | emplacement 1234-1237 | Ajouté le lundi 15 janvier 2024 09:36:58

Pour être prospère, une entreprise orientée service doit : 1. Avoir des employés qui possèdent une compétence, un talent ou une capacité que les clients réclament mais ne peuvent pas ou ne veulent pas mettre en œuvre eux-mêmes.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 93 | emplacement 1237-1239 | Ajouté le lundi 15 janvier 2024 09:37:05

Veiller à ce que le service qu’elle offre soit toujours de qualité optimale. 3. Attirer des clients et les fidéliser.
==========
﻿Le personal MBA (French Edition) (Kaufman, Josh)
- Votre surlignement sur la page 112 | emplacement 1532-1541 | Ajouté le mardi 16 janvier 2024 09:36:16

La Valeur perçue détermine le prix que vos clients sont disposés à payer pour ce que vous leur offrez. Plus un prospect attache de la valeur à votre offre, plus il sera susceptible de l’acheter et plus il acceptera d’y mettre le prix. Les offres les plus valables aux yeux des clients possèdent une ou plusieurs des caractéristiques suivantes. Elles :  Satisfont un ou plusieurs des Besoins humains fondamentaux.  Ont un Résultat final (concept abordé ultérieurement) attractif et facile à visualiser.  Autorisent un Prix de la solution de facilité maximal en minimalisant les tracas à supporter par l’utilisateur final.  Satisfont la Recherche de statut social du prospect en lui apportant des Signaux sociaux (concept abordé ultérieurement) désirables qui l’aident à donner une bonne impression aux autres.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 837-839 | Ajouté le vendredi 9 février 2024 13:06:13

vous risquez chaque jour de perdre de l’argent, car l’inflation se situe à environ 2 %. Vous avez bien lu : vous gagnez 0,5 % d’intérêt sur votre compte, mais vous perdez 1,5 % par an chaque année en termes de pouvoir d’achat.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 896-898 | Ajouté le vendredi 9 février 2024 13:16:14

j’ai un compte courant dans une banque traditionnelle, un compte d’investissement dans une banque en ligne et une assurance-vie dans un autre établissement. Même s’il est possible de programmer des virements entre ces banques, en avoir plusieurs, c’est devoir gérer plusieurs mots de passe, plusieurs numéros de service client et plusieurs sites Web.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 1322-1324 | Ajouté le dimanche 11 février 2024 09:44:52

Le plan d’épargne en actions est un dispositif né en 1992 qui permet d’obtenir un avantage fiscal pour les investissements réalisés sur les marchés européens. Il fonctionne comme un compte titres pour investir en Bourse, mais le spectre des actions disponibles est restreint. Cette enveloppe est donc utile si vous avez des fonds à placer sur les marchés financiers.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 1328-1332 | Ajouté le dimanche 11 février 2024 09:45:25

On distingue deux grands types de contrats : ceux dits monosupports et ceux multisupports. Avec une assurance-vie monosupport, vous n’aurez accès qu’à un seul support, le fonds en euros. Ce fonds est sécuritaire, car le capital placé est garanti. Avec une assurance-vie multisupport, vous avez accès à de nombreux supports en plus du fonds en euros, mais vous devez faire beaucoup plus de choix sur les fonds à sélectionner et l’allocation de vos ressources. Si vous ne savez pas quoi faire, le plus simple est de ne choisir que le fonds en euros. Ici encore, les banques en ligne offrent les meilleurs contrats
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 1371-1374 | Ajouté le dimanche 11 février 2024 09:47:56

1. Assurez-vous d’avoir une épargne suffisante en cas de coup dur (1 heure). Idéalement, il s’agira d’avoir mis de côté l’équivalent de six mois de revenus (placés sur un livret de développement durable ou un livret A par exemple). Si ce n’est pas encore le cas, déterminez combien vous pouvez mettre chaque mois sur ce compte d’épargne. Ce sera la première de vos priorités avant de vouloir investir.
==========
Harry Potter - T03 - Harry Potter et le Prisonnier d'Azkaban (J.K. Rowling)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3131-3131 | Ajouté le lundi 12 février 2024 22:48:50

que ses parents étaient morts à cause de la trahison de leur
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 1663-1663 | Ajouté le mardi 13 février 2024 19:32:39

Types de dépenses et objectifs à atteindre
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 1716-1718 | Ajouté le mardi 13 février 2024 19:34:01

Investissements à long terme Cette partie contient les sommes que vous placez tous les mois sur votre PEE/Perco, votre assurance-vie et votre PEA. Le principe est d’investir 15 % de votre salaire (après impôt) pour le long terme.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 2085-2091 | Ajouté le mardi 13 février 2024 22:55:23

SEMAINE 4 1. Prenez votre fiche de paie, déterminez ce que vous avez dépensé et réfléchissez à ce à quoi doit ressembler votre plan de dépenses intelligentes (30 minutes). Faites-le maintenant et ne vous éternisez pas dessus. Divisez tout simplement votre revenu en parties : « Dépenses fixes » (50/60 %), « Investissements à long terme » (10 %), « Objectifs d’épargne » (5/10 %) et « Dépenses plaisir » (20/35 %). Qu’est-ce que ça donne ? 2. Optimisez vos dépenses (2 heures). Creusez plus loin dans vos dépenses et vos frais fixes mensuels. Essayez la méthode à la carte.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 2091-2099 | Ajouté le mardi 13 février 2024 22:55:33

Combien vous coûte votre assurance ? Pouvez-vous faire quelque chose pour l’améliorer ? Combien dépenserez-vous pour vos cadeaux de Noël et vos vacances cette année ? Divisez ces dépenses en montants mensuels, puis affinez votre plan. 3. Choisissez vos points problématiques (5 heures). Créez un compte sur Money ou sur un outil équivalent. Supposons que vous vouliez réduire vos dépenses de 200 €/mois, quel est le point problématique (ou les deux points) que vous comptez cibler ? Commencez à utiliser le système des enveloppes. 4. Entretenez votre plan de dépenses intelligentes (1 heure/semaine). Saisissez tous vos tickets de caisse dans votre système chaque semaine. Notez le pourcentage que vous attribuez à chaque partie de votre programme de dépenses (nous y reviendrons en détail dans le prochain chapitre). Et, plus important, veillez à ce que votre système soit assez réaliste pour pouvoir vous y tenir à long terme.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3177-3178 | Ajouté le mardi 20 février 2024 12:45:45

Tout comme pour les FCP, vous pouvez les identifier grâce à leurs acronymes (ex : VFNIX). Dans un élan radical, John Bogle a tout
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3177-3177 | Ajouté le mardi 20 février 2024 12:45:53

Tout comme pour les FCP, vous pouvez les identifier grâce à leurs acronymes (ex : VFNIX).
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3178-3178 | Ajouté le mardi 20 février 2024 12:49:43

Dans un élan radical, John Bogle a tout d’abord décrit ses idées dans
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3237-3241 | Ajouté le mardi 20 février 2024 12:53:12

Pour simplifier, intéressons-nous à l’assurance-vie dite « monosupport », une assurance qui ne contient qu’un seul fonds : le fonds en euros. Si vous êtes frileux (vous ne supportez pas l’idée de perdre de l’argent) ou que vous ne voulez pas essayer de choisir les fonds, le fonds en euros est le choix idéal. L’autre catégorie d’assurance-vie est celle dite « multisupport » : elle permet de choisir parmi une grande variété de fonds (suivant le contrat).
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3241-3242 | Ajouté le mardi 20 février 2024 12:53:20

Avec le fonds en euros, le capital est garanti et les intérêts acquis le sont définitivement
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3279-3280 | Ajouté le mardi 20 février 2024 15:35:22

modèle de David Swensen pour illustrer la façon d’allouer et de diversifier nos portefeuilles.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3286-3293 | Ajouté le mardi 20 février 2024 15:37:59

modèle d’allocation suivant : Le modèle d’allocation de Swensen* * Adapté pour la France 30 % – actions françaises : fonds en actions, comprenant des valeurs à faible, moyenne et forte capitalisation. 15 % – actions internationales de pays développés : fonds de pays développés, dont le Royaume-Uni et l’Allemagne. 10 % – actions des marchés émergents : fonds de pays étrangers en développement
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3295-3299 | Ajouté le mardi 20 février 2024 15:38:12

15 % – fonds immobiliers : aussi connus sous le nom de SIIC et de SCPI. Ce sont des fonds qui investissent dans l’immobilier résidentiel, commercial, de bureaux, d’entrepôts, à la fois en France et à l’international. 30 % – obligations d’État (disponibles via un fonds en euros) : offrent un rendement défini et équilibrent le risque de votre portefeuille. En tant que classe d’actifs, les obligations affichent généralement un rendement inférieur à celui des actions.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3315-3317 | Ajouté le mardi 20 février 2024 15:38:37

J’apprécie particulièrement l’outil de recherche de etrade.com, boursorama.com ou boursier.com, qui vous permet de voir facilement le prix du fonds, ses frais et le type de valeurs qu’il contient.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3308-3314 | Ajouté le mardi 20 février 2024 15:38:44

Gardez le contrôle Q. : Dans combien de fonds dois-je investir ? R. : Si vous voulez savoir combien de fonds vous devez posséder, je vous recommande de vous appuyer sur un montage simple. Cependant, si vous sélectionnez vos propres fonds indiciels, vous pouvez généralement obtenir une bonne allocation en investissant dans trois à sept fonds. Ils porteront sur des actions nationales, internationales, des SIIC/SCPI et peut-être une petite part de bons du Trésor. Souvenez-vous qu’il ne s’agit pas d’avoir un portefeuille exhaustif ou de posséder chaque support du marché. Votre objectif doit être d’obtenir une allocation d’actifs efficace et de ne
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3308-3314 | Ajouté le mardi 20 février 2024 15:38:57

Gardez le contrôle Q. : Dans combien de fonds dois-je investir ? R. : Si vous voulez savoir combien de fonds vous devez posséder, je vous recommande de vous appuyer sur un montage simple. Cependant, si vous sélectionnez vos propres fonds indiciels, vous pouvez généralement obtenir une bonne allocation en investissant dans trois à sept fonds. Ils porteront sur des actions nationales, internationales, des SIIC/SCPI et peut-être une petite part de bons du Trésor. Souvenez-vous qu’il ne s’agit pas d’avoir un portefeuille exhaustif ou de posséder chaque support du marché. Votre objectif doit être d’obtenir une allocation d’actifs efficace et de ne pas avoir à y penser.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3320-3322 | Ajouté le mercredi 21 février 2024 18:34:52

des frais, qui doivent être le moins coûteux possible. Veillez à ce que les frais de gestion soient peu élevés : aux alentours de 0,2 %. Disons qu’ils sont acceptables jusqu’à 0,75 %. La
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3354-3356 | Ajouté le mercredi 28 février 2024 17:32:04

Pour vous faciliter les choses, lorsque vous cliquez dans la rubrique « Produits et services » de la plupart des sites, vous trouverez un fund screener auquel vous pourrez ajouter des filtres de recherche, comme « fonds indiciels internationaux avec des frais inférieurs à 0,75 % », pour trouver des fonds correspondant à vos critères.
==========
Devenez riche (SETHI, Ramit)
- Votre surlignement à lʼemplacement 3448-3454 | Ajouté le jeudi 29 février 2024 18:26:34

Recherchez vos supports (3 heures à 1 semaine). Si vous avez opté pour des fonds indiciels, parcourez ceux de Lyxor, EasyETF et Amundi ETF. Cela devrait vous prendre quelques heures. Si vous mettez en place votre propre portefeuille, vous aurez besoin de plus de temps (et de plus d’argent pour atteindre les montants minimaux de chaque fonds). Basez-vous sur le modèle de Swensen et établissez un ordre de priorité des fonds dans lesquels vous souhaitez vous positionner et ceux que vous sélectionnerez plus tard. Une fois votre allocation d’actifs décidée, effectuez vos recherches avec un filtre de fonds comme ceux de votre compte d’investissement, Morningstar X-Ray ou le superoutil de www.etrade.com.
==========
